(원작 이도우 작가님)
"다른 어떤 것과도 비교할 수 없는 사운드트랙")
(강한나, 김민규)
("아주 오래된 첫사랑")
몇 페이지만 읽으려고 했는데요.
("당신과의 약속")
("이 가사는 네가 쓴 거야?"
"그렇습니다.")
("제목이 참 좋네요."
"특별한 건 없어요.")
("아니요, 정말 좋아요.")
("당신과의 약속")
('너와의 약속'에 대한 검색결과가 없습니다.)
그래서 정말 노래인 것 같아요
그것은 존재하지 않습니다.
(정지음)
(이메일 : jje0130@aver.com)
(다른 어떤 것과도 비교할 수 없는 사운드트랙)
내가 알고 있던 것
모든 것이 모두 바뀌었습니다
당신을 만난 이후로
내가 왜 이러는지 모르겠어요
같은 것은 아무것도 없습니다
당신 때문에
누군가가 나를 조종하고 있는 것 같은 느낌
이 노래는 여자가 만든 곡이에요
오랜 짝사랑을 견뎌온 사람..
드디어 자신의 마음을 고백하는데...
내가 쓴 소설에서.
그래서...
이거 원래 노래였어
그건 이 세상에 존재하지 않아요.
나는 당신의 소설을 정말 재미있게 읽었습니다.
“아주 오래된 첫사랑.”
조용히 이야기를 나누는 두 사람의 이야기
20년 동안 서로 사랑했는데..
나를 깊이 흔들었다.
그들의 부드러움
서로를 맴돌며,
그리고 그들이 말하지 못한 감정들
서로에게 유난히 가슴 아픈 일이었는데,
그래서 그런 느낌이 들었어
더 깊은 사랑처럼.
정말 듣고 싶었어요
소설에서 언급된 음악,
하지만 그것은 밝혀졌다
그 노래는 실제로 존재하지 않습니다.
부과가 아닌 경우,
직접 만들어보고 싶었어요.
생각해주세요
독자의 반응으로는...
음악을 공부하는 사람에게서요.
안녕하세요 박유신님.
("아주 오래된 첫사랑")
나는 아무도 눈치 채지 못할 것이라고 생각했습니다.
- 곧 돌아올게요.
- 행운을 빌어요.
안 돼요. 원래는 제안 아닌가요?
어떻게 결론을 내리셨나요?
내 말은, 어서, 누구든지 그런 말을 듣게 될 텐데...
"나는 당신에게 관심이 있습니다."
그 책은 많이 팔리지도 않았습니다.
그 사람이 당신의 이메일 주소를 어떻게 알아냈나요?
책 표지에 이렇게 적혀 있었습니다.
플랩?
나는 그것을 알고 있었다.
프로필 사진도 거기에 있어요.
모두 변덕스럽고 분위기가 있습니다.
그땐 너 정말 예뻤지.
프로필 사진도 찍어본 적이 없어요.
정말?
그래서 그 사람이 정말 너한테 연락한 거야.
단지 그 소설이 마음에 들었기 때문일까?
그래서 그는 두 사람이 어떻게 지내는지 이해합니다.
20년 동안 서로 좋아할 수 있을까?
고백도 없이?
그런 어리석은 짓을?
그런 것 같아요.
이럴 수가.
기다리다.
그럼 절대 말하지마
내내 "사랑해요"
그리고 그 순간
그는 말기 진단을 받고,
그는 "사실,
나는 오랫동안 당신을 사랑했습니다."
그게 그 사람에게 이해가 되나요?
"뭐라고요? 사실 당신은 그랬어요.
그리고 내 진정한 사랑도 줄곧."
그런 것?
정말 그렇게 나빴나요?
물론이죠.
그는 무엇을 하고 있었나요?
그가 강하고 건강했을 때?
나였다면 절대 받아들이지 않았을 것이다.
끝까지 자신의 감정을 숨겼다면
그렇다면 나는 그것을 사랑이라고 부를 것이다.
만약 그가 그녀에게 140만 달러를 남겼다면
아파트를 상속으로,
그렇다면 나는 그것을 완전히 사랑이라고 부를 것입니다.
그만두길 잘했어요.
친구도 설득 못해요
그리고 당신은 정말 일이 잘 됐어요.
글쎄,
그럼에도 불구하고,
진심으로 이해한 사람...
당신의 의도와 감정적 호가 나타났습니다.
이것이 요점입니다.
그렇지 않나요?
당신은 확실히 말할 수 있습니다.
안녕.
저기, 정지음 씨, 어디 가세요?
기다려주세요.
(귀하의 이메일을 받았습니다.)
(최고의 독자님의 답변...)
- 합격.
- 좋아요.
쏴.
멋진.
아, 1점 남았습니다.
서두르다.
- 야, 그만 좀 싸워라.
- 서두르다.
(이메일을 받으셨습니다.)
- 플레이.
- 들어갈게요.
이봐, 뭐하는 거야?
이봐, 뭐하는 거야? 어서 해봐요.
무엇? 유신 씨, 어디 가세요?
계속 플레이하세요.
멋진.
귀하의 이메일을 받았습니다.
최고의 독자의 반응이었습니다.
소설 속 주인공의 선택
많은 지원을 받지 못했습니다.
그런데 보내주신 노래를 듣고 보니
생각해보니
어쩌면 그것은 별로 중요하지 않을 수도 있습니다.
덕분에 조금 더 행복한 기분이 들었습니다.
오늘은 행복한 하루였으면 좋겠습니다
너도 유신아.
진심으로 정지음님.
뭐하세요?
계속하세요.
여러분, 급한 일이 생겼습니다.
그래서 나는 떠난다. 죄송합니다.
- 야, 어디 가는데?
- 안녕하세요, 박유신 씨.
추신
하린이 만든 노래에 대해
조금 슬픈 느낌이 든다고 생각했어요.
하지만 사랑을 선택한 하린은
분명 행복했을 것입니다.
당신은 한때 말했다 ...
그 사람을 좋아하게 된 후에는
단 한 순간도 없었어
당신은 불행했습니다.
나만의 입장에서만 생각해보면,
나는 그것을 잊었다.
언제쯤 할 수 있을까
다음 작품을 읽으려고?
정말 기대된다
당신의 다음 이야기가 얼마나 멋진 지.
불행하게도,
저는 지금은 소설을 쓰고 있지 않습니다.
특별한 이유는 없었어요
나는 글쓰기를 중단했다.
방금 문득 깨달았습니다...
더 많은 경험이 필요하다고 하더군요...
그리고 더 많은 마음.
그 깨달음
나를 우울하게 하거나 슬프게 만들지는 않았어요.
재능이 있다고 모두가 있는 것은 아니다
결국 그렇게 사용하게 되고,
그리고 내 생각엔 그게 더 나은 것 같아
평생을 보내는 것보다...
당신이 가지고 있는지 모르고
그 재능이 있든 없든.
내가 죽을 때,
완전히 알고 싶습니다...
내가 어떤 일을 잘했는지.
"사실,"
"이 대사는 내가 좋아하는 영화의 대사야?"
("빛이 떨어진 곳")
정말 운명인가?
아니요.
그러기엔 이게 너무 유명해요.
(안타깝게도
지금은 소설을 쓰고 있지 않습니다.)
- 야 유신아, 일찍 왔구나.
- 안녕하세요 유신님.
- 여기요.
- 안녕.
정말 예상치 못한 일입니다.
오늘 당신이 늦지 않았다니 믿을 수가 없어요.
나는 밤새도록 깨어 있었다.
노름?
아니요.
일하고 있었다고 말하지 마세요.
안 돼요.
길드원들과 갑작스런 만남을 가졌습니다.
나는 술을 너무 많이 마셨다.
겁이 나지 않나요...
그런 낯선 사람을 만나는 것에 대해?
여기요.
방심하게 사는 것 같아도
나는 실제로 매우 철저합니다.
그 배경을 미리 확인하고,
그리고 그 사람의 성격을 알아보세요.
나는 그 모든 일을 한다.
그리고 또 무엇을 확인하나요?
다음은...
그들의 얼굴.
그럼 못생기면 안 만나주나요?
솔직히,
글로 끝없이 채팅을 할 수 있고,
하지만 직접 만나는 건
완전히 다릅니다.
알겠어요.
요즘 내 고민은...
내 노래에 진심을 담는 것.
"너희가 사람의 방언으로 말하면
아니면 천사의,
그러나 사랑은 없다.
나는 단지 울리는 심벌즈일 뿐이다."
이 말을 아시나요?
심벌즈가 되지 않습니다.
그게 내 목표야.
예전에 만들었던 노래를 들려주었을 때,
하린이가 만든 노래에 대해 네가 말했잖아.
조금 슬픈 느낌이 들었습니다.
그 말을 듣고,
머리가 맑아지는 기분이었어요.
마치 단서를 찾은 것처럼...
심벌즈가 되는 것을 탈출하기 위해.
그래서 새로운 곡을 만들어보기로 했어요.
들어보실래요?
(보내다)
눈을 감고
이미 작성된 경로를 따라가기
널 향해 걸어가본다
모든 편지에
감정이 전해집니다
끝나지 않는 단계
천천히 지금 이 순간 너를 향해
모든 면에서
우리가 무엇이든
우리는 사랑으로 하나가 될 거예요
진실한 사람
나는 당신을 위한 사람이 될 것입니다
영원히, 약속하겠습니다
나는 그것에 대해 생각해 봤는데,
그리고 내 생각엔 내가 정말 좋아하는 것 같아
지음아, 너랑 얘기하고 있어.
그래서 조금 용기를 냈습니다.
제 메신저 아이디입니다.
전화번호 물어보는 줄 알았는데
너무 과하다고 느껴질 수도 있습니다.
원하지 않아도 괜찮습니다.
이메일로 계속 얘기하자
지금 우리처럼.
생각해보고 원하시면 연락주세요.
덥다.
추신
이메일로 보내는 것보다 훨씬 더 재미있을 거예요.
진심이에요.
전화기를 무음으로 설정해야 합니다
도서관에서.
무슨 말을 하는 거야?
어쩌면 나는 그런 말을 하지 말았어야 했을지도 모른다.
안녕하세요, 심벌즈 씨.
죄송합니다.
여기 있어요.
(박유신)
예! 나는 최선을 다하는 심벌즈입니다.
음료가 준비되었습니다.
감사합니다.
이 시간에는 직장에 있을 수도 있습니다.
내가 물어봐도 괜찮다면,
당신은 무엇을 합니까?
나는 수목원에서 일해요.
평소 식물을 좋아하셨나요?
그들은 나에게 친숙하다고 느꼈습니다.
아버지는 원예 분야에서 일하셨습니다.
유신 씨는 어때요?
언제부터 음악을 시작했나요?
중학교 때 결심했어요.
한번은 부모님과 함께 노래방에 갔습니다.
엄마가 노래를 부를 때,
우리 아버지가 그 사람을 보셨어요
짝사랑하는 소년처럼.
그때부터 시작되었습니다.
당신은 어때요?
여가 시간에는 무엇을 하시나요?
좋은 음식을 먹으러 나갑니다.
당신은 무엇을 좋아하나요?
매운 떡.
한번은 부산까지 갔었는데
단지 그들을 위해.
기차로?
기차로.
만든 사람이 있었나?
옆에 앉아 있으면 설레나요?
불행히도 그렇지 않습니다.
기대하고 있었던 것 같군요
있을 수도 있습니다.
조금.
"그거 좋을 것 같아요."라고 하는 게 더 맞을 것 같아요.
나는 항상 꿈을 꾸었습니다 ...
내 옆에 앉은 여자가...
나의 강렬한 운명이 될 것이다.
그렇게 강렬하다고 해야 하나?
예, 평범한 운명은 그렇지 않습니다.
나는 운명을 굳게 믿는 사람이다.
그 점을 명심하겠습니다.
미스터 하드코어-데스티니 심벌즈.
우리에게 언제부터 시작되었다고 생각하시나요?
지금 이 대화마저도...
그것은 운명의 거대한 흐름의 일부입니다.
언제 시작됐나요?
글쎄,
언제 생각해요?
처음에는
이메일을 보냈을 때 시작된 줄 알았어요.
그런데 생각할수록,
나는 그것이 더 멀리 되돌아간다고 생각한다.
노래는 언제부터 만들었나요?
아니요.
소설을 썼을 때부터요.
만약 그 소설이 없었다면,
이런 일은 일어나지 않았을 것입니다.
그런 다음,
아무래도 먼저 손을 뻗은 건 나인 것 같다.
그리고 당신은 해냈습니다 ...
꿈같은 부드러움으로.
(그리고 넌 해냈어
꿈같은 부드러움으로.)
그 사람은 깨닫지 못하는 것 같던데...
그 사람이 더 꿈같은 사람이라는 걸요.
(나를 만든 문장들)
(소설 연구 노트)
(연습 초안 노트)
(AI 컬럼바리움?)
(도시-낯설음-낯설기도 하고 새롭기도 함)
(도시-외로움-
그런데 도시에서는 다들 외롭나요?)
격려받기
한 번도 만난 적 없는 사람에게서.
우리가 좋아하는 영화에 대해 이야기합니다.
오늘 우리가 무엇을 먹었는지 서로 이야기하기.
우리가 주고 싶지 않았던 힌트를 공유하고,
그리고 우리가 요청하지도 않은 답변.
그러더니 "내일 더 얘기하자"고 하더군요.
내일.
그리고 그렇게 우리는 날이 갈수록
서로의 일상생활의 일부.
퇴근하셨어요?
나는 일하는 어른이 되려고 노력 중이야
지금 바로.
왜 이렇게 가혹한 재판을 시도하는 걸까요?
어떻게 작동하나요?
드라마에서 보면 알겠지만
리드가 문제에 빠졌을 때
아니면 심각한 상황에 처해 있거나
루프탑에서 커피마시는데..
갑자기 모든 것이 명확해졌습니다.
그리고 상황은 반전되나요?
그걸 시험해 보는 중이야...
그것이 나에게도 효과가 있는지 알아보기 위해.
뭔가 문제가 있나요?
심각한 일도 아니고,
하지만 뭔가가 있어
한동안 고민을 했었는데,
정말 실망스럽습니다.
걱정될 땐 어떻게 하시나요?
그냥 내가 먼저 행동하는 것 같아요.
내가 무슨 생각을 하든,
"이거 한번 해봐야 되나?"
난 그냥 해요.
먼저 행동해야 해
물건을 고치거나 청소하는 것.
그래야 다음 단계로 넘어갈 수 있습니다.
뭔가 떠다니는 게 있다면
네 머릿속엔 유신아.
그냥 가세요.
그것을 위해 가십시오.
(나도 준비됐어.)
(다시 시작할 수 있을 것 같아요.)
전화로 얘기하고 싶나요?
기다릴게요.
(정지음)
안녕하세요.
영상 통화를 기대하진 않았어요.
지금 생각해보면,
유신 씨 어떻게 생겼는지 알아요
하지만 당신은 그렇지 않습니다.
네 말이 맞아, 지음.
실패하더라도,
그냥 정면으로 가는데...
올바른 선택인 것 같습니다.
무엇을 할 계획인지 물어봐도 될까요?
나는 알고 싶다 ...
내가 아직 심벌즈인지 아닌지.
좋은 것 같아요.
당신이 심벌즈이든 천사이든,
최선을 다해 알아내겠습니다.
어떻게 해야 하나요?
노래를 만들었어요...
우리가 이야기한 것 중에서.
내가 재생해 드릴게요.
사랑해요
어디를 가든지 함께 가세요
항상 당신 곁에
모든 것이 끝날 때까지
사랑해요
어디든 함께 가세요
곁에 가까이 있어주세요
모든 것이 끝날 때까지
오, 당신이 필요해요
내 사랑은 모두 당신과 함께 있으니까요
당신을 생각합니다
당신을 생각하고 있어요
당신은 ...
나랑 여행 갈래?
바다도 보고 싶고,
그리고 나도 매운 떡볶이가 먹고 싶어.
그런 다음,
기차로?
기차로.
괜찮을까...
내가 네 옆에 앉으면?
재미있을 것 같지 않나요? 강렬하게.
그런 다음,
지금부터 3시간...
1시간.
내 말은,
시간이 너무 오래 걸리면,
이유 없이 후회할 수도 있지만
그러다가 망설이기 시작합니다.
당신이 전혀 가야하는지 궁금합니다.
그래서 내가 말하는 것은...
알았어.
1시간.
한 시간 뒤에 서울역에서 만나자.
좋아요.
늦지 마세요.
(영상통화 종료)
택시.
안녕하세요. 서울역까지 부탁드립니다.
돌아보면,
가장 충동적인 선택이었어
내 인생의.
너무 궁금해서...
설렘이 완전히 사라졌다면
내 뇌가 단락됐어요.
그것은 말 그대로 사랑 외에는 아무 것도 아니었습니다.
갑자기 골목에서 튀어나왔네요.
선생님, 저는 여기서 내릴게요.
제가 바라던 대로 트렌드가 시작되고 있었습니다.
엄청난 추세
우리 둘 사이에만 존재했던 것.
죄송합니다.
안녕.
천사.
(사랑은 모든 것을 이긴다.)
- (그럼 우리도 사랑을 믿자.
- 베르길리우스)
당신은 사랑이 무엇이라고 생각하나요?
그것은 예상치 못한 일이었습니다.
- 먼저 가세요.
내가 먼저 말했으니까 가세요.
당신이 먼저 가세요.
그들은 사랑에 빠졌습니다.
AI에게 물어볼까?
응.
사랑은 ...
잠깐만요, 제가 가스레인지를 켜둔 것 같아요.
하나 둘 셋.
- 별의 수.
나는 우리가 다시는 일치하지 않을 것이라고 생각했습니다.
손이 왜 떨리나요?
안녕하세요, 김민지님.
사랑?
옥시토신, 도파민, 세로토닌.
일종의 야생 칵테일
내 생각엔 이 호르몬들 때문인 것 같아.
함께하는 것.
누군가에게 당신의 약점을 보여줍니다.
나에게 사랑은...
갑자기 울고 싶은 기분이 든다.
잠깐만요, 미안해요.
그것은 ...
누군가의 세일러문이 되는 것에 대해.
상대방이 있다는 사실을 깨닫고..
정말 빛나는 사람이에요.
매일 보고 싶어요.
지치고 지칠 때,
생각만 해도 위로가 됩니다.
이 맛있는 음식과 이 따뜻한 말들.
그거면 충분하지 않아?
당신이 이기기를 바라는 것
인생에 적어도 한 번은,
주택 복권처럼요.
뭔가 휩쓸려 가는데...
무기력하게 당신을 데려가죠.
그래도 하나도 안...
전혀 기분이 좋지 않습니다.
당신은 사랑에 빠졌나요?
옆에 있는 사람이랑?
사랑해, 내 발.
나는 사랑에 빠졌습니다.
나는 한때 그랬다.
찌르고싶다
저 장미색 안경...
그때도 입고 있었는데
그래도 찌르지 마세요. 아파요.
언젠가,
다시 사랑할 수 있기를 바랍니다.
흠뻑.
예.
인터뷰가 끝났습니다.
면접때까지 너무 고생하셨습니다.
정말 기대된다
당신의 새로운 소설에.
저도요.
이제 꺼야 할까요?
제목은 어떻게 될까요?
"당신의 사랑을 재생합니다."
"사랑 : 추적."
(사랑 : 트랙)
(자막은 KOCOWA에서 제공합니다.)